Downloaded From MoviesMod.Org
Olha, eu não queria ser um mestiço.
Ser mestiço é perigoso.
É assustador.
Na maioria das vezes, leva-nos
a morrer de formas dolorosas e horríveis.
Se achas que podes ser um de nós,
o meu conselho é:
Vira costas, enquanto ainda podes,
porque, assim que sabes o que és...
... eles também o vão sentir.
E virão atrás de ti.
Não digas que não te avisei.
PERCY JACKSON
Chamo-me Percy Jackson. Tenho 12 anos.
Se sou um miúdo com problemas?
Sim. Podemos dizer que sim.
Más notas, bullying, as cenas normais.
E, depois, há outras cenas.
Cenas talvez não tão normais.
Este sou eu, no segundo ano.
Porque estava ali em cima?
Vi uma coisa.
Pelo menos, podia jurar
que tinha visto algo.
Quando dizemos que vimos algo assim,
acabamos no gabinete deste tipo.
Boas notícias. Ele diz
que não há motivo para preocupações.
É tudo da minha imaginação.
Mas, se voltar a acontecer,
devo dizer a alguém.
Voltou a acontecer.
Coisas impossíveis que pareciam sair
das histórias que a minha mãe
sempre me contou.
Tão reais num minuto,
mas, logo a seguir...
Que falhado.
Olá, amigos, querem que vos fale
das cenas imaginárias que vejo?
Não é algo que se queira dizer...
a ninguém,
por isso, não dizia.
Depois... algo mudou.
MINOTAURO
Conheci o Grover.
Tínhamos muito em comum.
Só ele...
E não era só por estarmos os dois
no fim da cadeia alimentar.
E sabes que mais?
Era bom falar destas cenas com o Grover.
Eu quase acreditava que as imaginava.
Que eram estranhas, mas inofensivas.
Até ao dia em que até isso mudou.
Até ao dia em que uma
decidiu vir atrás de mim.
MUSEU METROPOLITANO DE ARTE
O que veem aqui não é ficção.
Não é fantasia.
O que veem aqui são as partes
mais verdadeiras e profundas de vocês.
Amigos... os deuses,
os monstros, os heróis
que veem nesta divisão
são recordações
daquilo de que somos capazes.
Agora, nas vossas fichas,
quero que escolham um sujeito...
VISITA DE ESTUDO
HISTÓRIA GREGA
... que veem aqui e que o descrevam.
Não apenas a sua aparência...
... mas como vos faz sentir.
Muito bem. Vão lá.
O que vês?
Perseu...
Sou eu.
É dele que vem o teu nome.
Deste-me o nome dele por isto?
Porque era um herói?
Porque achas que era um herói?
Porque mata monstros.
Porque achas que ela era um monstro?
Mãe...
Nem todos os que parecem heróis
são heróis
e nem todos os que parecem monstros
são monstros.
Dei-te o nome dele,
porque, quando ele era muito novinho,
ele e a mãe foram colocados
num baú de madeira
e atirados ao mar
por um rei muito zangado.
Sozinhos e cheios de medo.
E, à noite,
a mãe dele sussurrava-lhe ao ouvido:
"Segura-te bem, Perseu.
"Enfrenta a tempestade criada
para nos separar, pois somos invencíveis
"desde que estejamos juntos."
E, contra todas as probabilidades,
ele conseguiu encontrar um final feliz.
- Percy?
- Mãe?
Estou mesmo aqui, querido!
A mamã está aqui!
Sr. Jackson,
vai aprender a controlar-se.
Está a perceber?
- Eu?
- Está a perceber?
Ele não consegue evitar, Sr.a Dodds.
O Percy é especial.
Já chega!
Não lhes ligues.
Quando estiveres pronto para saberes
o que os deuses te destinaram,
eles dir-to-ão.
Eu acredito em ti.
E acredito que irás precisar disto.
Guarda-a bem.
É um instrumento poderoso.
Há várias escolas de pensamento
sobre o que motiva aquele bullying,
traumas de infância,
complexos de inferioridade...
Eu sei que a Nancy tem problemas,
mas estou cansado
que os descarregue em mim.
Sinto que talvez esteja na hora
de fazer algo quanto a isso.
Podias marcar com o Sr. Kane,
ele é ótimo a falar...
Estava mais a pensar
enfiar a Nancy num contentor do lixo.
Não.
Não. Se há algo que sei sobre rufias
é que nunca os deves enfrentar.
Isso não faz sentido.
Ouve, sei que este sítio
é difícil para pessoas como nós,
mas não ficaremos aqui para sempre.
Há sítios melhores por aí.
Percy...
Não! Não faças isso!
- Meu Deus!
- Nancy!
O Percy empurrou-me!
- Nancy, estás bem?
- Ele empurrou-a!
Aí estás tu.
Não somos tolos, Percy Jackson.
Sr.a Dodds, está bem?
Era só uma questão de tempo
até te encontrarmos.
Onde está, mestiço?
Onde está?
- Ele está bem?
- Está morto?
- Acho que está a dormir.
- Sim, olha os olhos.
- Deem-lhe espaço, por favor.
- Está bem.
O que aconteceu?
Onde está a Sr.a Dodds?
Eu não lhe fiz nada!
- Ele empurrou-me!
- Voltem a almoçar.
Está tudo bem.
O Percy só precisa de um momento.
Não percebo. Ninguém viu aquilo?
A Sr.a Dodds?
Percy, não existe ninguém aqui
com esse nome.
Muito bem, meninos, continuem.
Vamos. Comam o vosso almoço.
A verdade...
pode ser tão difícil de determinar,
mas, neste caso,
a verdade parece muito difícil de negar.
Sr. Jackson, alguns dos seus colegas
viram-no a si e ao Sr. Underwood
a discutir com a Mna. Bobofit.
Ainda assim, não consegue explicar
como é que ela foi parar à fonte,
apenas diz...
"Eu não toquei na Nancy."
Não quer dizer mais nada em sua defesa?
Eu não toquei na Nancy.
Muito bem.
Sr. Underwood? Tem algo a acrescentar?
Sim.
Tenho.
Vamos lá.
Antes disso, o Percy disse-me
que queria vingar-se da Nancy
- por tudo o que ela nos fizera.
- Grover?
E ele não está a ser sincero
quanto ao empurrão.
- Grover!
- Desculpe.
Está a dizer que viu o Sr. Jackson
atacar a Mna. Bobofit?
Sim. Vi.
Nada disto é fácil.
Nem para ti. Nem para nenhum de nós.
Estou preocupado contigo, Percy.
- Vi o que aconteceu no museu.
- Eu não toquei na Nancy.
Eu sei que não.
Pelo menos, sei que achas que não.
Queres dizer-me o que achas que aconteceu?
Podes dizer-me. Talvez compreenda.
Quer apostar?
Percy...
Vi muitos jovens passarem
por estas coisas na minha altura...
... mas, de todos eles, desconfio
que sejas
o que terá o percurso mais difícil.
Desconfio que és especial.
- Muito mais do que pensas.
- Pare.
Está bem? Não preciso de mais histórias
sobre não perceber quão especial sou.
Elas não me estão a ajudar.
Chegou a minha boleia. Vou para casa.
ACADEMIA YANCY
A canalização deste edifício
não tem problemas.
- Talvez devesse ir a um médico.
- Como sabe que não sou médico?
Já pensou comer mais fruta?
Eu como bastante fruta!
Já considerou você comer mais fruta?
Olá, Percy.
Olá, Eddie. Lamento.
Eu estou de saída. Tu vais entrar.
Eu é que devia lamentar.
Bem... Então! Olá.
Bem-vindo a casa, génio.
- A minha mãe chegou do trabalho?
- Só me vais dizer isso, é?
- Depois de chumbares na escola?
- Não chumbei.
O teu diretor ligou
e foi o que ele disse.
Disse que foste expulso.
Ligaram para o telemóvel da mãe.
- Atendeste o telemóvel dela?
- Eu atendo o que tocar.
Então, porque te expulsaram?
Disseram que ataquei uma miúda na visita.
Muito bem.
Certo, se... Mesmo assim,
se vais viver debaixo do meu teto,
- segues as minhas regras.
- Teu teto?
- A minha mãe é a única que trabalha.
- Desculpa?
Eu tenho trabalho.
O que achas que estou a fazer agora?
A perder no póquer imaginário.
Achas isso porque és um miúdo
- e não percebes coisas como...
- A minha mãe?
Não sei.
Não sei onde ela está.
Não sou o Nostradamus.
O que estamos a fazer, Percy?
É sempre assim!
Mãe...
Lamento imenso. Eu tentei.
Sabes o quanto tenho tentado,
mas, desta vez,
a culpa não foi mesmo minha. A sério.
Molhaste-me todo.
Desculpa. Estou tão feliz por te ver.
Apanhei o Gabe a falar com o diretor.
Ele contou-me o que acha que aconteceu
com a Nancy Bobofit.
Disse-lhe que acreditava no meu filho.
A chamada foi breve.
Tudo o que importa é que estás aqui, sim?
E que tive tempo suficiente
para te ir buscar uma prenda.
O Sr. Brunner também me ligou.
Contou-me sobre o Grover.
Queres falar disso?
Há alguma outra coisa
de que queiras falar?
Aconteceu-me uma coisa.
Tem-me estado a acontecer... uma coisa.
Não é só a minha mente andar a vaguear,
e ficou pior e...
Tenho medo.
- Gabe?
- Mãe?
Não sei como é que alguém espera
que eu faça o meu trabalho...
Eu e o Percy vamos a Montauk.
Devolvo o carro no domingo de manhã.
Calma lá. Desde quando vão a Montauk?
Liguei a reservar
depois da chamada com a Yancy.
Quem é a Yancy?
A escola.
Está bem.
- E porque devo eu concordar com isto?
- Porque, quando voltar, no domingo,
compro sandes no D'Angelo's
a tempo do início do jogo,
mas, se armares uma cena, eu vou na mesma
e como a minha sandes e a tua
enquanto ouço o jogo na rádio.
- Sabes que odeio ver os Knicks sozinho!
- Também eu!
Então, vê lá
se põem picante na minha, por favor.
- Se pedires assim, não.
- Eu disse "por favor".
Por favor, podes pedir
que ponham picante na minha sandes?
Na boa.
Descalça-te para entrares no carro.
Percebido?
Temos muito que falar, mas a tempestade
está a piorar. Temos de nos despachar.
Falamos na praia, está bem?
Faz a mala. Vamos lá.
Quem és tu?
Tão fraco. Tão assustado.
Tão triste.
Foge, heroizinho,
antes que saias magoado.
Chegámos.
Aos três?
Pronto?
Um, dois, três!
Encontrei os marshmallows bons.
Os que não se queimam tanto.
Acho que nunca foi culpa deles.
Eu é que não estava atento.
Mãe...
Tenho de te dizer uma coisa.
Estou habituado a sentir-me estranho.
E a que o mundo me seja estranho.
Como um puzzle
com metade das peças erradas.
Eu tento prestar atenção.
A sério que tento, mas...
... começo a sonhar acordado.
Não consigo evitar.
Mas, ultimamente,
não têm parecido sonhos acordados.
Têm parecido...
Não sei.
Mais reais, talvez.
E, depois, no museu...
Viste uma coisa.
Uma coisa que te pareceu real,
mas que mais ninguém conseguia ver?
O que te disse ela?
Ela? Como sabes que era uma mulher?
Sabes porque vimos
a esta cabana todos os anos?
É perto das fossas séticas. É barato.
Mãe, como soubeste que eu vi aquilo?
Vimos cá todos os anos
porque foi aqui que conheci o teu pai.
O meu pai?
O que tem o meu pai a ver com isto?
Há muito tempo, eu...
... conheci um homem aqui, na praia.
Ele era sábio, corajoso, bondoso
e nobre.
Desde o momento em que o vi que soube...
... que nunca tinha conhecido
outro homem como ele.
E, depois, percebi que ele não era
como nenhum outro homem que conhecera...
... porque ele... não era homem sequer,
era um deus.
Apaixonaste-te por Deus? Tipo...
... tipo, Jesus?
Não Deus. Um deus. Percy...
As histórias
que te contei sobre os deuses,
heróis e monstros gregos são reais.
- Mãe...
- Nessas histórias, contei-te
que os deuses e os mortais,
às vezes, tinham filhos...
- Mãe, por favor, para!
- ... chamados "semideuses",
sendo, por vezes,
conhecidos por "mestiços".
Foi isso que o monstro me chamou.
Mãe, o que se passa?
Tu és um mestiço.
E os mestiços não estão a salvo no mundo.
Quando chegam a uma certa idade e começam
a compreender o que são,
atraem forças terríveis,
que lhes querem fazer mal antes de eles
serem fortes o suficiente para ripostar.
É isso que tens sentido.
Fez sempre parte de quem és,
era algo inevitável, eu só...
- Porque me dizes isto?
- Percy, sei que é difícil
de compreender,
mas tens de acreditar que é verdade.
Isto é de loucos! Não sou um deus.
O meu cérebro tem algum problema.
Eu sei que sou estranho.
Acredita que sei,
mas receio que agora
tenha mesmo um problema.
- Querido, não...
- E, agora, contas-me histórias
como se isso consertasse tudo?
Eu não sou um bebé!
Sei que não há monstros,
sei que não há deuses
e tenho a certeza absoluta
de que não há semideuses.
Quem é?
- Sr.a Jackson? É o Grover.
- Grover?
Isto é um bocado urgente.
Alguém pode abrir a porta?
O que faz ele aqui?
Não o quero ver. Espera. Mãe, tu...
Pedi-te a noite.
Disseste que podíamos ir de manhã.
Lamento vir mais cedo,
mas não tive escolha.
Tudo mudou.
Está a avançar muito mais depressa
- do que antecipámos.
- "Mais cedo"?
Devias ter-me perguntado antes...
Digas o que disseres,
- não quero ouvir... Grover?
- Percy...
- Vem aí algo. Sei que parece mesmo mau...
- Grover...
... mas não entremos em pânico.
Não estou em pânico.
- Grover!
- Ótimo! Eu também não. Sem dúvida.
Sinto-me muito bem com tudo isto...
- Grover!
- O que foi?
Grover, porque tens meio bode nas calças?
É...
Caramba, ela não te contou...
- Não lhe contou sobre mim?
- Vieste mais cedo.
O mais importante é não entrar em pânico.
Continuamos isto no carro. Vamos.
O meu trabalho tem sido
guiar-te até este momento.
É sempre uma montanha-russa emocional
para um jovem semideus,
- e apoiá-lo é mesmo...
- Quem és tu?
- Sou o Grover. Sou o teu melhor amigo...
- O que és tu?
Sou um sátiro. E sou o teu Protetor.
És o meu Protetor?
Se não te tivesse expulsado da escola,
não estarias vivo amanhã.
O que nos está a perseguir
facilmente te encontraria lá.
Desculpa.
Normalmente, sinto o perigo a milhas,
mas, desta vez...
Ninguém deu pela Dodds.
Então, sabias.
Viste aquilo
em que a Dodds se transformou?
- Porque não disseste nada?
- Vi um pouco.
A Névoa manteve-a escondida,
até de nós, até ser demasiado tarde.
Névoa? O que é uma névoa?
A Névoa. É o véu que esconde
o mundo mágico do mundo humano.
As minhas pernas. As asas da Dodds.
Até a ausência da Dodds.
Mas não devia esconder-me coisas.
Isso nunca acontece.
Isto é obra de algo poderoso.
Quanto mais depressa
chegares à colónia, melhor...
- Falou-lhe da colónia, certo?
- Não, ainda não.
A colónia é um santuário para os mestiços.
Um lugar seguro onde podes descobrir
quem és e como é o mundo
do outro lado da Névoa.
Não é longe, na verdade.
É pouco depois daquela curva ali.
Mãe, de que mais não falámos?
Que mais não me disseste?
Aquilo é o Minotauro?
Assim que começam, os ataques não param.
A Dodds foi só o início.
Ele é o próximo. E é brutal. E implacável.
Ele está de boxers!
As cartas mitomágicas eram lições.
Tudo tem sido,
para te preparar para o que te espera.
O que me espera?
- Meninos...
- Sim?
- Eu tenho 24 anos, na verdade.
- Segurem-se.
Estão todos bem?
- Sim. Estou bem.
- Muito bem.
Por aqui!
Chegámos. Aquilo é a fronteira.
Nenhum monstro a pode atravessar.
O Percy ficará seguro do outro lado.
"O Percy ficará..." Não ficaremos todos?
Grover, confio-te a proteção do meu filho,
do meu único filho.
Não se preocupe, Sr.a Jackson.
O Percy ficará seguro na colónia...
Jura.
- O que se passa aqui?
- Jura, Grover!
Protege-o de qualquer pessoa ou coisa
que lhe queira fazer mal,
que olhe para ele da forma errada.
- Estás a perceber?
- Juro!
- Tenho de ir, querido.
- "Ir"? Como assim?
Não posso ir contigo.
Porque não?
Ela é humana.
Vais ter de ser corajoso.
Lembra-te do que te ensinei.
Lembra-te das histórias que te contei.
- Elas vão dizer-te tudo...
- Não! Mãe, não te vou deixar!
Perseu! Ouve-me.
Tu...
... não tens um problema.
És único.
És um milagre.
E és meu filho.
Segura-te bem.
Enfrenta a tempestade.
Adoro-te.
Temos de ir.
- Dá-me o teu casaco.
- Porquê? O que vais fazer?
Ele anda atrás do cheiro a mestiço, certo?
- Sim.
- Se ele te cheirar em duas direções,
posso ganhar tempo
para que possamos fugir.
- Mãe, não...
- Ouve!
Vai correr tudo bem.
Vão! Já!
Olha!
Anda lá.
Não.
Mãe!
Percy! Percy, não!
Ele está bem?
- Ele vem aí.
- Não sei.
- Sozinho?
- Como é possível?
- Sim.
- Ele está bem.
Ele deve ser o tal.
Pouco barulho, Annabeth.
Ele está a acordar.
Malta, deem-lhe espaço, por favor.
Bem-vindo à colónia, Percy Jackson.
Temos estado à tua espera.
PERCY JACKSON
Que comecem os jogos!
Eu tinha de vir para cá
por o meu pai ser um deus.
Por isso, vou procurá-lo.
Legendas: Vânia Cristina